**\#嵌套循环关联\#**
**\#sql优化\#**
**\#优化器\#**
**\#MySQL慢日志。响应时间、扫描行数、返回行数\#**
**\#show status\#**
**\#SHOW FULL PROCESSLIST\#**
**\#慢查询日志\#**

###### MySQL的组成结构
1. 连接器：负责与外部请求连接，几乎所有软件都有此模块。连接处理、授权认证、安全。
1. 解析器：生成解析树
1. 优化器：重写查询、决定表的读取顺序，选择合适索引
1. 存储引擎：存储和提取数据，但不会解析SQL

###### 性能提升方法论
通过数据分析，得出影响性能的原因，针对性改善。
那么，如何分析？如何改进？

###### 影响性能的原因：
1. 过多的连接
1. cpu资源不足
1. 锁等待
1. 频繁的磁盘读写
1. ……

###### MySQL性能测量工具
1. 慢查询日志
1. tcpdump
1. SHOW PROCESSLIST
1. show status 返回计数器
1. profiling 返回sql执行时间
1. explain 查看执行计划

###### 改进方式
1. 数据库自身提升
  1. 调整表设计
  1. 优化索引
  1. 优化查询
1. 架构层面提升
  1. 分库分表
  1. 缓存中间件

###### show status
通过它可以了解MySQL服务器的运行状态。
show status命令可以根据需要加上参数“session”或“global”来显示不同级别的统计结果。
以下为status的部分参数演绎
1. show status like 'Com_%'。Com_xxx表示每个语句的执行次数。
  1. Com_select：执行SELECT操作的次数，一次查询只累加1
  1. Com_insert：执行INSERT操作的次数，对于批量插入的INSERT操作，只累加一次
  1. Com_update：执行UPDATE操作的次数
  1. Com_delete：执行DELETE操作的次数
1. show status like 'Innodb_%'。
  1. Innodb_rows_read:SELECT查询返回的行数
  1. Innodb_rows_inserted:Insert操作插入的行数
  1. Innodb_rows_updated:同理
  1. Innodb_rows_updated:同理
1. show status where variable_name like 'handler%' or variable_name like 'created%';
1. 'Com_commit'及‘Com_rollback’可以查看事物情况
1. Connections:试图连接MySQL服务器的次数
1. Uptime：服务器工作时间
1. Slow_queries:慢查询的次数

###### 慢查询日志
用--log-slow-queries[=file_name]选项启动时，mysqld写一个包含所有执行时间超过long_query_time秒的SQL语句的日志文件

###### SHOW PROCESSLIST
1. 可定位慢sql
1. 查看线程状态。状态与profile的状态相同

###### EXPLAIN ...
查看执行计划

###### 执行计划各字段释义 参考（《深入浅出MySQL》）
1. id
1. select_type:
  1. SIMPLE(简单表，即不使用表连接或自查询)、
  1. PRIMARY（主查询，即外层的查询）、
  1. UNION（UNION中非首个的查询语句）、
  1. SYBQUERY（子查询中的第一个SELECT）、
  1. DERIVED
1. table：输出结果集的表
1. type：MySQL在表中找到所需行的方式，或者叫访问类型。
  1. ALL（全表扫描）
    1. expalin select * from film where rating > 9
  1. index（索引全扫描，MySQL遍历整个索引来查询匹配的行)
    1. expalin select titile from film
  1. range（索引范围扫描，常用语between、>、<等）
    1. expalin select * from payment where customer_id>300 and customer_id<350
  1. ref（使用非唯一索引或唯一索引的前缀扫描，返回匹配某个单独值的记录行。ref还经常出现在join中）
    1. expalin select * from payment where customer_id = 350
    1. expalin selcct b.*,a.* from payment a, customer b where a.customer_id = b.customer_id
  1. eq_ref(类似ref，区别是使用唯一索引。即使用primary key或者unique index作为关联条件.*目前仅试验出join情况下，似乎不会在单表查询中出现*)
    1. expalin select * from film a,film_text b where a.film_id = b.film_id
  1. const/system(单表中最多一个匹配行)
    1. desc select * from (select * from film where id =1) a
  1. NULL（MySQL不用访问索引，就能直接得到结果）
    1. desc select 1 from dual
1. possible_keys：查询时可能使用的索引
1. key:实际使用的索引
1. ken_len:使用到索引字段的长度
1. ref:*可能type为ref及eq_ref的join查询时，外键对应的主键*
1. rows:扫描行的数量
1. Extra:补充说明

###### EXPLAIN EXTENDED ...
- 增加filtered字段。*理论上是扫描行占所有行比例，但目前没看出什么*
- 执行后使用show warnings可看优化后sql。可借此整理复杂sql

###### EXPLAIN PARTITIONS ...
可看到在哪个分区

###### show profiles使用说明
1. select @@profiling
1. set profiling =1  不开启无法用
1. show profiles
1. show profile for query 1
1. 可排序版本 SELECT STATE,SUM(DURATION) AS Total_R,ROUND(100*SUM(DURATION)/(SELECT SUM(DURATION) FROM INFORMATION_SCHEMA.PROFILING WHERE QUERY_ID = @query_id),2) AS Pct_R,COUNT(*) AS Calls,SUM(DURATION)/COUNT(*) AS "R/Call" FROM INFORMATION_SCHEMA.PROFILING WHERE QUERY_ID = @query_id GROUP BY STATE ORDER BY Total_R DESC;
1. 可进一步看更细项的耗时
  1. show profile cpu for query 1

###### profile的值有以下几种
- starting
- checking permissions
- Opening tables
- init
- Systemlock
- optimizing
- statistics
- preparing
- executing
- Sending data MySQL线程开始访问数据行并把结果返回客户端。此时会做大量的磁盘读取。
- end
- queryend
- closing tables
- freeing items
- cleaningup

##### trace分析优化器如何选择执行计划
###### 使用trace
- SET OPTIMIZER_TRACE = "enabled=on",END_MARKERS_IN_JSON=on;
- SET OPTIMIZER_TRACE_MAX_MEN_SIZE=1000000;
- 执行sql
- SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.OPTIMIZER_TRACE
